# 哲学

`Akka HTTP` 主要提供构建集成层的工具集，而非构建应用核心，因此它将自己视为一组库集合，而非框架。

框架，正如其字面意义，提供了构建应用的 *架子*，框架包含很多预定义的决策和基础架构，可以快速开发。框架如同一个 *骨架*，将应用的 *血肉* 填充进去以后，整个应用就 *活* 了过来。若在项目开始即选择使用框架，且愿意遵循该框架的开发风格，则框架是最合适的。

例如，若要构建面向浏览器的 web 应用，则选择 web 框架是很合适的，因为应用的核心就是服务端代码与浏览器的交互。框架作者会选择某种实现该类型应用的合理方式，开发者只要在应用模板中填空即可。借助这些框架的最佳实现，可以更快速完成任务。

若应用的主要功能并非与浏览器交互，比如可能是复杂的业务逻辑服务，你只需要通过 REST/HTTP 接口与其交互，此时 web 框架可能并不合适。该场景下，应用架构应该由应用核心层决定，而非接口层。而且，此时 web 框架中浏览器相关的组件（比如视图模板、静态资源管理、`JavaScript`/`CSS` 管理、本地化支持、`AJAX` 支持）并无用处。

`Akka HTTP` 没有按照 web 框架进行设计，并非我们不喜欢框架，而是因此部分场景下框架并非正确选择，`Akka HTTP` 就是为这些场景设计的。`Akka HTTP` 被设计为构建基于 HTTP 的集成层，因此会试图 *保持中立**，因此一般不会直接基于 `Akka HTTP` 构建应用，而是根据场景选择应用合适的架构，并且仅将 `Akka HTTP` 用于 HTTP 层的集合。

另一方面，若你更喜欢基于框架构建应用，可以尝试下 [`Play`](https://www.playframework.com/) 或者 [`Lagom`](https://www.lightbend.com/lagom-framework)，两者内部都基于 `Akka`。
